待办

博客园



笔记
xsy：192.168.102.138




午觉

睡前不要吃太油腻的东西，也不要吃得太饱，因为油腻会增加血黏稠度，加重冠状动脉病变，过饱会加重胃消化负担。另外，睡醒之后可以喝杯水，以补充血容量，稀释血液黏稠度，然后可以进行一些散步类的轻度活动。

午睡以15－－30分钟最恰当，最长不要超过1小时。如果时间太短达不到休息的效果；时间太长，醒来后又会感到轻微的头痛和全身无力，而且也不容易醒。

据了解，大部分人都不注意午睡的姿势，有的俯卧，有的干脆伏在桌上睡。其实，伏案睡觉会减少头部供血，让人睡醒后出现头昏、眼花、乏力等一系列大脑缺血缺氧的症状。同时，用手当枕头会使眼球受压，久而久之容易诱发眼病，而且趴在桌上会压迫胸部，影响血液循环和神经传导。

而据德国学者的研究显示，饭后午睡时，皮下毛细血管扩张，血流量增加，血液涌向消化器官与大脑争血，此时便有诱发脑栓塞的危险。因此，体重超过标准体重20%的人、血压很低的人及血液循环系统有严重障碍，特别是因脑血管病变而经常头晕的人，应尽量避免饭后午睡。
樊东升教授建议，如果条件允许，可以在下班或放学之后，先吃点水果，或喝点牛奶、热汤，然后“小睡一会儿”，再起床吃午饭。这样能更有效地消除疲劳，还可使食物得到充分的消化与吸收。胃肠功能不好的人，应特别注意不要饭后就睡。对于不愿意改变睡眠习惯的人，可以饭后做些轻微的活动，散散步，揉揉腹，大约10～20分钟左右，然后就可以踏踏实实地“高枕无忧”了。工作繁忙的上班族，如果中午没有充足的饭前午睡时间，饭后活动完，可以仰躺在椅子上闭目养神片刻，尽量把皮带放松，让大脑和胃肠都能得到充分的休息。需要注意的是，午睡的时间应控制在15至30分钟比较恰当，最长在1小时以内，否则超过了这个限度，由浅度睡眠进入到深度睡眠阶段，不但不容易醒，醒来还会有轻微头痛或全身无力的感觉
《国际流行病学期刊》的最新研究报告指出，爱睡午觉、天天睡，而且睡得又
长又久的人，可要注意心脏病发作的危险。
哈佛大学及哥斯达黎加研究人员针对哥斯达黎加的民众进行研究，以了解505
名心脏病发作存活者及522名健康民众之间的生活习惯差异。结果显示，与每周只
睡一次午觉（少于60分钟）的人相对照，喜欢睡午觉的人（每天睡上90分钟）心脏
病发作比例整整高出50%，显示出经常睡午觉的危险性，实在是高得超乎想象。
喜欢打个盹、睡个午觉的人，可不要太紧张了。因为研究人员认为，经常习惯
睡午觉的人，主要是偏向静态生活，缺乏运动习惯的缘故。因此，增加活动体能，
随时让自己动一动，反而会让自己的精神比睡午觉来得更好。

1.尽量采用躺在椅子上，而非趴在桌上的睡法，这样才能减轻用手枕着头部睡
觉的不舒服。
2.戴上眼罩，可以阻绝光线，帮助自己更快入睡。
3.每次午睡时间不要超过20分钟，才不会越睡越累。
4.佩戴隐形眼镜者，最好先把隐形眼镜镜片拿下来，再开始睡午觉。睡完午觉
后，重新戴上隐形眼镜，眼睛才不会酸涩疼痛。
5.睡完午觉之后，马上起身洗把脸，动一动身体，再喝上一杯热茶，又可以生
龙活虎地继续下午的工作。含糖饮料会让身体容易疲倦，尽量不要喝。






人物



Edward Kmett

作者：Tang Boyun
链接：https://www.zhihu.com/question/27355585/answer/36598532
来源：知乎
著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权。

有一天，Ekmett爷想在Haskell里耍一下OpenGL，发现在Hackage上OpenGL绑定的库有一堆：
Ekmett爷顺手挑了一个，上下耍了几圈，觉得不够尽兴：丫写的烂库，不能满足爷的任(需)性(求)！！于是出现了下面这一幕（友情提醒，注意日期）：
可惜应者寥寥。。。。。。
Ekmett爷：不行了，不行了，不能忍了！！！
袖子管撸起来，轮子造起来，打酱油的围起来～～

几天以后，Hackage上，一个叫做 gl: Complete OpenGL raw bindings 的库，被上传了。。作者：Sat Nov 1 22:44:40 UTC 2014 by EdwardKmett。。。（注意日期注意日期注意日期。。。。）

这个库包含的模组是这样的！！！(注意哈，要拉好几页哈，我就不拉了......)
这个库的代码结构是这样的：（注意src文件夹哈）

其他Binding库作者： WTF!!!!!!!!!!
Ekmett爷：俺从来不屑写binding代码，每当写binding时，我写个生成binding的Generator。。。。

嗯，以上。。。。。。。。。。

Ekmett爷的总结如下：懂Haskell、会数学、任性！！！

真实见过他本人，样子比图上好看多了。就是一个1米8的大个子，短发，身体强壮，语速爆快。讲话很俏皮，会抖机灵。

当时穿了一件黑丝的T恤，来做演讲

他就讲了他捣鼓的库

包括1个 real time ray tracing之类的。然后当时演示完，大家就流口水啊，崇拜啊

他说10年前写的代码，当时比nvidia的要快，卖了不少钱

后来挑出来讲computer graphics的内容，观众走了一大半

因为他一个人，在用一只快干了的水笔，用超快的速度在白板上描述idea，讲了40分钟

但是hierarchical graph，bsp之类的，完全记不起来。而且Trick也是和数学有关的。

非常难理解，于是果断撤了。。。

不过看清楚大神和人的区别，是什么了。。。

关键这人真的精力旺盛的太异常了，lens这个package这么大的code base，还是很抽象的代码，他更新起来，蹭蹭蹭。。。我已经在无数地方看到社区里人抱怨：这丫就一超雄 (比正常男人多一条Y染色体，精力旺盛异常)!

几十个人的工作量都不如他。。。真的。。。




亚伦斯沃茨

亚伦·斯沃茨(Aaron Swartz)是年少成名的计算机天才，著名社交网站Reddit联合创始人，web.py的设计者。他亦是数字时代的罗宾汉，致力于网络信息开放，却因涉嫌非法侵入麻省理工学院（MIT）和JSTOR（全称Journal Storage,存储学术期刊的在线系统）被指控，将受到最高35年监禁和100万美元罚款。该案在认罪辩诉阶段的时候亚伦·斯沃茨于2013年1月11日在其纽约布鲁克林的寓所内，用一根皮带上吊自杀，尸体随后被女友发现，年仅26岁。

像很多著名程序员一样，亚伦斯沃兹也经常在自己的博客上写文章。他说自己的唯一的爱好就是读书。他读了大量的书，也学习了很多写作技巧，写出了很多广为人知的作品。其中包括《How to be more productive》，《Who writes Wikipedia》等等。

1986年11月8日，亚伦·斯沃茨出生于芝加哥，其父罗伯特·斯沃茨是一名软件专家，母亲苏珊则是一个编织、缝纫和纤维材料艺术家。在一次访谈中他曾说：“自我出生起就被计算机包围。在我出生前不久我们家就已经有了最早的Mac,因为我父亲经营着一家制造电脑运行系统的公司。我并不认为自己有什么特别厉害的计算机技能。我只是有一个很高的起点而已。”
亚伦·斯沃茨对互联网世界的影响不可估量。两三岁就开始编程，13岁时独自一人建立了自己的第一个非盈利性网站，叫做get.info（The Info.org)，是一个免费的线上百科全书，所有人都可以在网站上新增、编辑、组织内容。类似于维基百科，却比它还要早几年。因此赢得了ArsDigita Prize奖，该网站成为年度最佳Web程序之一。也正是因为这个奖亚伦，有机会去剑桥参观。他做的第二个网站叫做“my.info”。这个点子主要想解决的问题是，与其从网络上不同的地方获取新闻，何不有个程序自动从网页上将所有的新闻集中到一个地方呢?网站完成后他发现那时有许多人正在着手开发一个新技术“syndication(联合供稿)”与他的点子很相似。有一组人从中分离出来，打算为它建立一个叫“RSS 1.0”的技术标准，于是他加入其中。并从那时起成为W3C RDF核心工作小组成员。后来他遇到了哈佛的 Lawrence Lessig 教授，构建了Creative Commons的技术平台,并在发布会上演讲，那年他只有16岁。
2004年，亚伦入读斯坦福大学。一年后，受到Paul Graham（Y Combinator，美国著名孵化器的创始人）的邀请后退学，建立了Infogami网站，是用来建网站的工具。由于使用人数不多，与Reddit合并。Reddit后来成为了美国最受欢迎的网站之一，最终被康泰纳仕收购。亚伦因此在20岁之前成为了百万富翁。即使这样，一直以来亚伦只是用技术来做好事，而非赚钱。
然而对于亚伦来说之后的一段时间却是无比黑暗。“我难以忍受旧金山、难以忍受办公室的生活、难以忍受Wired。我生病了，也想到了自杀。我从警察局跑了出来。当我礼拜一早上回到办公室的时候，他们叫我辞职。”[2]  他在后来的演讲中如此说道。
后来，亚伦投身于社会活动之中，创立了开放图书馆，并在电视上参加节目来讨论互联网问题。亚伦·斯沃茨是信仰网络自由的激进派分子，他成为反对美国政府禁止网络盗版法案的主要抗议者，在他看来，这个法案将导致大规模的互联网审查制度而使公众失去网络自由。2010年，亚伦·斯沃茨设立了宣扬网络自由与隐私的“求进会”(Demand Progress)，并成为该组织的灵魂人物，大力反对《禁止网络盗版法案》（SOPA）和《保护知识产权法案》（PIPA）。该组织通过电子邮件及其他媒体组织群众，针对特定议题向国会议员及其他意见领袖表达意见并施予压力。最终亚伦取得了这场不可思议的胜利。
亚伦因为他的“黑客行为”陷入复杂的案件之中，最终选择了自杀，离开了我们，离开了他生前努力改变的这个世界。
2014年1月11日，匿名黑客组织入侵MIT的网站，用“Today we fight back"的口号来纪念伟大的亚伦·斯沃兹。

调查
亚伦·斯沃茨还是著名的骇客。2011年7月，美国麻省检察官控告亚伦电脑诈欺，因为亚伦攻击连接麻省理工学院网络上的一台电脑，并下载约400万份学术论文，检察官认为亚伦非法持有来自受保护电脑的资讯，且有意通过P2P网络散布，面临最高35年的牢狱之灾与100万美元的罚款。
亚伦·斯沃茨在一次集会上讲话
亚伦·斯沃茨在一次集会上讲话
按照官方指控，亚伦进入JSTOR数据库时使用了假名“Gary Host”，缩写即为ghost（幽灵）。亚伦通过自己编写的脚本程序，使超过1300份期刊的每一期内容均一页一页地自动跳进他的电脑。理论上，他可以下载JSTOR数据库里的所有内容，从而把整座“仓库”都清空。
被捕后，亚伦在支付10万美元保释金后被释放，并把下载有数据的硬盘归还JSTOR，希望对方放弃起诉。在亚伦自杀的前两天，麻省检察官通知他的律师，如果不接受6个月刑拘的认罪协议，案件将于4月正式在波士顿开庭。[3] 
起诉
外界多半认为亚伦是受不了官司的压力才轻生，甚至将谩骂延伸至MIT，使得MIT校长下令调查该校于此案中所扮演的角色，但也有亚伦友人指出他平常即有忧郁症的倾向。而亚伦的家人却不认为他的自杀是出于个人原因：“亚伦的死不仅是他的个人悲剧，而且是与充满恐吓、检察欺诈等犯罪审判体系斗争的惨烈结果。”
JSTOR案并不是亚伦第一次用自己的方式争取网络信息开放。2008年，他曾写了一个相似的程序以帮助大众免费从PACER（美国的公众电子法律文件资料库）下载联邦司法文书。当时美国政府曾立案调查此事，却并未因此将他送上法庭。
亚伦从未试图用自己的天赋为自己谋利，他所做的从来都只是为大众谋福利。作为Reddit的创始人，2006年Reddit被Condé Nast收购之后他曾赚了一大笔钱，但过得很不快乐。2006年，他在一篇博客中写道：“我到被收购后的办公室工作的第一天就觉得受不了。午饭前我一直把自己锁在洗手间并哭泣不止。”在2007年的一次演讲中，他亦提到自己因为痛恨办公室生活而很快就被解雇，并罹患抑郁症，且有过自杀的念头。然而那时的他虽然不快乐，却因为那笔钱而依然能过衣食无忧的生活。直至JSTOR案发，他的积蓄面临被巨额罚款消耗一空的风险而压力剧增。
在朋友眼里亚伦是这样一个人：“极富天分而有趣，是一个少年天才，亦是一个有灵魂和良心的人。”不像很多孤僻的天才。他拥有亲密的朋友和搭档，以及一个支持他、爱他的家庭。从Youtube上的视频来看，他亦是一个卓越的演讲家，站在台前，他总是充满自信而神采奕奕。
然而抑郁症就像一个幽灵，总是躲在阴暗处伺机向他伸出魔爪。他写在博客上的文字读来常让人心碎。在一篇名为“生病”的博客中亚伦写道：“过去的几周我一直躺在床上，只能喝得下流质。这次，我又病了，而且是四种病——感冒、胃痛、偏头痛以及糟糕的心情一齐来袭。”他的母亲则说：“我们一直知道他患有抑郁症，却从不知道他经历了如此多的痛苦。”

自杀
亚伦自杀后，他最好的朋友、旧情人奎因·诺顿发表了一篇让人心碎的日志，其中提到政府调查最终控制了亚伦的生活，并成为终结他们之间五年恋情的罪魁祸首(因为受到调查，亚伦主动向其提出分手)。诺顿在博客中写道：“我们曾打过赌，赌他如果死了会在网上收到多少悼念。结果我赢了，但是他再也听不到这些支持的声音了。我只能说我将永远爱他。亚伦只是一个男孩，却在这个世界留下自己的印记。他曾历经绝望，我们也曾并肩战斗。说到底，我们只是一对艰难地对抗这个世界的爱人。”
在亚伦案发被捕后的第三天，一个用户名为“Greg Maxwell”的人在海盗湾上传了一个torrent文件，里面包含18592篇共计32.48GB来自JSTOR的论文，并表示“这些论文应该对所有人免费”。
或许是因为亚伦的行动，在他去世前两天，JSTOR开始提供其存档(超过1200种期刊)的部分免费访问(虽然有限制)。
纪念活动
1月16日，MIT校长拉斐尔·里夫（Rafael Reif）向全校师生发表公开信，称学校将调查MIT在亚伦·斯沃茨的自杀事件中的角色。信中拉斐尔·里夫表示“极度哀痛”：“我谨代表自己和MIT全体人员对这起自杀事件表示极度的哀痛，这位前途无限的年轻人曾改变了我们大家的生活。每当想到MIT参与了一系列的事件而导致了这起悲剧的发生，我就感到非常痛心。我希望我们能联系到这起事件当中可能影响艾伦自杀的人。”
斯沃茨的家人和合作伙伴创建的纪念网站上，他们发表声明说，“作为一个程序员和技术人员，他不是用惊人的技巧使自己富足，而是使互联网和世界成为一个更公平，更美好的地方。”作家科利·多克托罗写道：“亚伦的政治观点、技术及对人和对议题的理解能力是无与伦比的结合。我认为他已经彻底改变了美国的政治。
斯沃茨的葬礼于2013年1月15日举行，万维网的发明者蒂姆·伯纳斯-李在葬礼上发表悼词。纪念活动定于1月18日、19日及24日分别在马萨诸塞州剑桥，纽约市及旧金山进行。

开放获取
在2012年，斯沃茨说，他希望硬盘内的数据在他死后全部公之于众。斯沃茨的支持者为了向他致敬，开设名为#pdftribute的网站，以促进开放获取的运动。学者可以在Google+及Twitter等社交网络服务的“#”标签发表他们的作品到#pdftribute。
麻省理工学院的调查
麻省理工学院任命哈尔・阿伯尔森(Hal Abelson)教授领导针对学校在起诉斯沃茨的选择和角色的内部调查。
匿名者入侵麻理网络
匿名者攻击麻省理工学院的网域并更改标题页以向亚伦·斯沃茨致敬，包括向美国版权法制度提出多项改进的要求及一篇斯沃茨在2008年写下的“开放获取游击队宣言（Guerilla Open Access Manifesto）”，宣言中鼓励每一个网络用户行动起来，阻止商人与政客把网络私有化，将知识与信息广泛传播。


Aaron Swartz写过一篇很有名的文章，叫做《HOWTO: Be more productive》（如何提高效率）。这篇文章写的实在是太好了，我看了好多遍，很赞同作者的观点。我借鉴了作者提到的一些方法并运用到自己的生活中，发现确实有效果，所以我愿意让更多的人看到这篇文章。Aaron Swartz这个人绝对是大牛人，他14时就参与了RSS1.0的制定，他在Stanford读了一年就主动退学了，成为了YC的一员，他的公司后来与reddit合并了，他还是web.py框架的创始人。

废话少说，下面就是译文:

肯定有人跟你说过这样的话“你有看电视的那么长时间，都可以用来写一本书了”，不可否认写书肯定比看电视更好的利用了时间，但是这个结论的成立需要一个假设：“时间是可互换的”，也就是说看电视的时间可以轻松的用来写书。但是很遗憾，事实并非如此。

不同的时间有不同的质量等级。如果我在走向地铁站的路上发现自己的笔记本忘带了，我就很难集中注意力写文章。同样，当你不停的被打断的时候，你也很难集中注意力。这里还有一些心理和情感上的因素，有的时候我心情很好，愿意主动去做一些事，但还有一些时候我感到很抑郁和疲惫，就只能看看电视了。

如果你想变的更加有效率，你必须意识到这个事实，并且很好的处理它。首先，你必须很好的利用不同种类的时间。其次，你必须让你的时间更有效率。

更有效的利用你的时间

选择合适的问题
生命是如此的短暂，为什么浪费时间做一些没意义的事呢？做一些让你感到舒适的事很容易，但是你应该问问自己为什么要做这些事呢？有没有一些更重要的事等着你去做？为什么你不去做那些事呢？这些问题很难回答，但是每解决一个都会让你更有效率。

这不是说你所有的时间都应该用来做那些最重要的事。我的时间就肯定不是这样（否则，我现在就不会在写这篇文章了）。但是，这是我衡量自己的生活是否充实的重要标准。

收集很多问题
另一个很多人都知道的秘密是：如果你认准一个问题，投入全部精力去解决它，这样你的效率是最高的。我发现这却是很难实现的。以现在为例，我正在锻炼身体，喝橙汁，整理桌面，和我弟弟聊天，同时在写现在这篇文章。今天一整天，我写了现在这篇文章，读了一本书，吃了点东西，回复了几封邮件，和一些朋友聊了聊天，买了点东西，改了改其他几篇文章，备份了硬盘，还整理了一下图书列表。

有很多不同的项目让我能够在不同质量的时间下做不同的工作。更重要的是，在你卡壳或是厌烦的时候有其他的一些事可以做。

这同时会让你变得更加有创造力。创造力就是你把自己从其他地方学到的东西能够用到你的工作中。如果你同时做许多不同方向的工作，那你就会得到更多的想法和创意。

列一个清单
找一些不同的事同时做并不困难，大部分人都有很多很多的待办事项。但是如果你想把它们全记在脑袋里的话，它们就会慢慢消失。要记住所有这些事所给你带来的心智上的压力会把你压垮。解决办法仍然是很简单：把它们写下来。

一旦你把要做的事列成了一个清单，你就可以更好的分类组织它们了。比如说，我的清单包括：编程，思考，差事，读书，娱乐休息。

大部分项目都包括很多不同的任务。以写这篇文章为例，除了真正的写作过程，还包括了阅读其他关于拖沓的文章，考虑文章的各个部分，整理语句，向别人请教问题等等。每一项任务都属于清单的不同部分，所以你可以在合适的时间才去做某一部分。


把任务清单和你的生活结合起来
一旦你有了这样一个任务清单，你需要做的事就是时常记得它，而记住它的最好方法是把它放在你能看到的地方。比如说，我总在我桌子上放一摞书，最上面的那一本就是我最近在读的。当我想要读书的时候，我就直接从上面拿一本书来读。

对于看电视/电影我也这么做。当我对某一个电影感兴趣的时候，我会把它放在电脑中一个特殊的文件夹内。每当我想休息一下，看看电影的时候，我就会打开那个文件夹。

我也想过一些更深入的方式，比如说我把一些想看的文章标记为“待读”，当我想要上网的时候就看看那些从前积累下来的未读文章。

提高你时间的质量

像上面那样最大限度的利用时间还远远不够，更重要的是提高你自己的时间的质量。那你究竟该怎样做呢？

减轻身体上的约束

携带纸和笔：我认识的很多人的口袋里都有记事簿之类的东西。纸和笔在很多时候都是非常有用的，你可以随时随刻的记录自己的想法，我甚至通过这种方法在地铁上写过整篇文章。
避免被打扰：对于那些需要集中注意力的任务，你应该尽量避免被打扰。一个很简单的方法是去一个没人能打扰你的地方，另一个方法是告诉周围的人未来一段时间不要打扰你。关于这点不要过犹不及。当你在浪费时间的时候你反倒应该被打扰一下，帮助别人解决问题肯定比坐在那里看新闻更好的利用了时间。
减轻心理上的约束

吃，睡，运动：当你感到很饿，很累，很焦躁的时候，你的时间的质量会很低。解决这个问题很简单，就是：去吃，去睡，去运动。对自己说“虽然我很累了，但我不能休息，因为我必须要工作”会让你感到自己很努力，但事实上休息之后你的效率会更高。既然你迟早都要睡觉，还不如先休息好，来提高剩余时间内的效率。
与快乐的人相处：跟快乐的人相处会也会让你变得快乐，也会让你心态更放松。也许很多人愿意躲在屋子里，不与其他人接触，埋头干活，他们觉得这样的话时间才没有被“浪费”，但事实上这会让他们变得情绪低落，工作效率也会大大下降。
与朋友分担你的压力：即使你的朋友并不是能够感染他人，给你带来快乐的那种人，和其他的人一起解决复杂的问题也会让问题变得简单。一方面，精神上的压力大家可以互相分担，另一方面，和其他人在一起可以让你专注于工作而不是时常分心。
拖沓

上面所说的那些并不是问题的重点，关于效率大家最大的问题还是“拖沓”。虽然很多人不承认，但是几乎所有人都或多或少的会拖沓。那又该如何避免呢？

拖沓是什么？从旁观者来看，你在做好玩的事（如玩游戏，看新闻）而不是做真正的工作。但问题的关键是：你究竟为什么会这样？你的脑子里究竟是怎么想的？

我花了很多时间来研究这件事，我能给出的最好解释是在大脑会给每一项任务赋予一个“脑力场”。你玩过两块磁铁相互作用吗？如果你让它们异极相对，他们就会相互排斥，你会感到他们之间的磁场力。你越是想要把它们和在一起，越会感到它们之间的排斥力。

心智和精神上也是类似的。它是看不见摸不着的，但你却可以感受到它的存在。并且你越是想要接近它，它会离你越远。

你不可能通过蛮力来克服两个场之间的排斥力，相反，你应该做的是调转方向。

那又是什么产生了“精神力场”呢？似乎有两个主要原因：任务是否艰巨，任务是否是被指派的。

艰巨的任务

把任务细分
一个任务很艰巨的原因之一是这个任务很宏大。比如说你想要做一个菜谱构造程序，没有人能一下子完成它，这是一个目标而不是一项任务。一项任务是使你能够朝向目标更进一步的具体概念。一个好的任务是你能够立即拿来实施的，比如“画一个展示菜谱的草图”。

当你完成了上一个任务后，下一步就会变得更加清晰。你将会考虑一个菜谱有什么构成，你需要什么样的搜索机制，如何构建菜谱的数据库，等等。这样你就构建了一个引擎，每一个任务都会通向下一个任务。

对于每一个比较大的项目，我都会考虑我需要完成一连串什么样的任务，并且将这些任务加入到我的待办事项列表中去。同样，当我做完一些任务之后我会把接下来需要完成的任务再加入任务列表中去。

简化任务
另一个让任务变得艰巨的原因就是它太复杂了。“写一本书”这个任务会放你感到无从下手，那么就先从写一篇文章开始吧。如果一篇文章也觉得太多了，那么就先写一个段落的概要吧。最重要的是真正做了一些工作，真正的有进展。

一旦你明确了你的任务之后，你就可以更清楚的判断它，更容易的理解它。提高完善一些已有的东西比从头创建东西更容易。如果你的一个段落写好了，那么一点一点积累，它会变成一篇文章，最终变成一本书。

认真考虑它
通常来说解决一个困难问题需要一些灵感。如果你对那个领域并不熟悉，你应该从研究这个领域开始，借鉴一下其他人的经验，慢慢的研究理解这个领域，并且做一些小的尝试看看你能否搞定这个领域。

被指派的任务
被指派的任务是那些你被要求完成的任务。很多心理学实验都表明:当你"刺激"其他人做什么事的时候，他们反倒不容易做好那个事。奖励，惩罚等外部刺激会扼杀"内在动机"--你对于某个问题发自内心的兴趣。人类的大脑对于被要求做的事有先天的抗拒力。
这种现象不仅局限于其他人要求你做的事，当你向自己分配任务时仍然会出现这种现象。如果你对自己说"我应该好好做X工作了，这是我现在最重要的事"，之后你就会感到X突然变成了世界上最困难的事情了。然而一旦当Y变成了"最重要的事"，原来的那个X又变得简单了。

虚构一个任务
如果你要完成X，那就告诉自己做Y。然而不幸的是，这样欺骗自己却很难，因为你清楚你究竟要做什么。

不要自己给自己布置任务
给自己布置任务看起来很诱人，比如对自己说“我要写完这篇文章才去吃饭”，更糟糕的是让别人假装布置给你一些任务。但是这两种方式都会让你变得更没有效率，事实上你还是在给自己布置任务，你的大脑只会去逃避它。

把事情变得有趣
困难的工作听起来不会令人感到愉悦，但事实上这可能就是最能让我感到高兴的事。一个困难的问题不但能让你集中全部注意力，而且当你完成它的时候你会感到非常棒，非常有成就感。

所以帮助自己完成一件事的秘密不是说服自己必须完成它，而是说服自己这件事确实非常有意思。如果一件事没有意思的话，你需要做的就是让它变得有意思

总结

效率的真正秘密在于“聆听自己”，在你饿的时候吃饭，在你疲惫的时候睡觉，当你厌烦的时候休息一下，做那些有趣好玩的项目。

这看起来很容易，但是社会上的一些观念正在把我们向相反的方向引导。要想变得更加有效率，我们需要做的就是转过头来“聆听自己”。



Ian Murdock

Debian 创始人 Ian Murdock 去世，终年 42 岁

Docker 公司宣布，著名的 Debian 创始人 Ian Murdock 已经去世，享年 42 岁。他同时也是 Docker 公司员工、前 Sun 和 SalesForce 员工。

在公布该消息的文章中，并没有说明他的死因。Docker 公司拒绝对此评论。旧金山警局也没有及时提供导致  Ian Murdock  死亡的原因。

当地时间本周一，他的 Twitter 账户贴了一些推文（PDF 归档），表明其与警察发生了一些冲突，夜间的一则推文则说他要自杀。有人猜测其 Twitter 账户被入侵，之后，该 Twitter 账户被删除了。

“Ian 率先建立了真正的开源项目和开源社区，拥抱开放设计和开放贡献；事实上开源运动的指导性文件（开放源码定义Open Source Definition）的形成最初就是来自 Debian 的立场声明”，Docker 的 CEO，Ben Golub 在博文中写到，“这是一份来自 Ian 为开源所贡献的公约，而当前 Debian 社区已经有超过 1000 人参与到其开发之中。”

Murdock 于 1993年8月创建了 Debian，他即是“Debian”这个名字中的“ian”。在他的个人博客中，他谈到了该项目的成果，“任何人都可以贡献到它所集成的软件库之中，Debian 可以说是行业内的第一个应用商店（虽然原始）”。

在过去几年，Docker 成为了最流行的 Linux 容器，这与他加入这个初创公司密不可分，而且他在 Linux 世界里受到广泛赞誉。在周一的 Twitter 上，很多 Debian 用户对他表示了同情和支持。Debian 社区也发布了悼念文章。

Debian 及广大的 Linux 社区的人们，可以发送你的哀悼信到 in-memoriam-ian@debian.org。




伊恩·默多克（Ian Murdock），德裔美国人，知名 Linux 发行版 Debian 的创始人，曾创立 Progeny Linux System 公司（已破产），后供职于 SUN 公司，并且长期担任 Linux 基金会的首席技术官，最近的任职是在 Docker 公司。
2015年12月28日晚，伊恩·默多克被发现在旧金山的家中离世。


伊恩·默多克在1993年于普渡大学攻读计算机科学学士课程期间写作Debian的定义文档《Debian宣言》。
1996年，Debian从0.0.1版升级到0.93版以后，伊恩就不再参与开发，把领导权交给了其他人。他成立了一家创业公司，担任CTO。
2007年，伊恩·默多克加入SUN公司担任副总裁，直到2011年。之后，他又在硅谷的多家公司任职。
2015年12月28日晚，Ian Murdock被发现在旧金山的家中离世，目前触发死亡的原因未知，包括Debian社群在内的 全世界开源社区都陷入了巨大的悲痛之中。[2]  虽然默多克的具体死因尚不明确，但他的Twitter帐号信息显示，他曾经与警方发生过争执，之后回到家中发出了最后一条推文，声称自己将在12月28日自杀。不过这条信息已经删除。[3] 



旧金山警方对 Debian 创始人 Ian Murdock 死亡案件的说法

首先，让我们来回顾一下整个事件目前已知的经过：

Ian Murdock 先生是著名的 Debian 发行版的创始人。Debian 发行版是包括 Ubuntu、Mint 等主要发行版在内的源头，创建于 1993年，并现在依旧是主要的 Linux 发行版之一。“Debian”这个名字中的“ian”即来自 Ian Murdock 先生。

他生前居住在美国旧金山，最后任职于 Docker 公司。

当地时间本周一（2015/12/28）下午，他在 Twitter 上发布了一系列的语无伦次的推文。据这些凌乱的推文说，他在他家附近被警察逮捕，被女警察剥掉内衣，被控殴打警察，并被送往医院，其后交了保释金之后被释放，他扬言要自杀，并发表了一系列愤怒的言论，在众人的安慰之下，暂时放弃了自杀的念头。

Ian Murdock 死于当天晚上，并且他的 Twitter 账户被禁用（删除？）。

Ian Murdock 生前发的一系列推文

Ian Murdock 生前发的一系列推文

这一事件引发了开源社区和技术界的广泛关注和沉痛哀悼。

根据旧金山警方披露的消息，事件经过如下：

当地时间上周六（12/26）晚上 11：30，警方接到该市 Steiner 大街和 Union 大街交汇处的报警信息，称一名男子试图闯入别人家中——该男人被认定为 Ian Murdock。据报其与警察发生了争吵，并被指控两项袭警罪名和一项涉嫌妨碍公务罪名。根据警察的记录，他当时已经喝醉了。医生被派来处理他头部的擦伤，他被释放以便带去医院处理。

过了几个小时，上周日（12/27）凌晨 2:40，警方再次接报他在使劲敲邻居家的门。医生到达来处理他的其它伤处，接着将他带到了拘留所，关在里面。

上周日当天稍晚时间，支付了保释金后他被释放了，据说是 $25,000。次日（12/28），Ian Murdock 死亡。

他的家人请求能在这段困难时间尊重他们的隐私。

Docker 公司的一位发言人说，死亡的具体原因还不确定，但是应该没有可疑之处，这是一个“私人问题（private matter）”。


Debian创始人Ian Murdock案件的警方说法

摘要：Ian Murdock已经去世，他的Twitter账号已经删除，他曾承诺要在个人博客上记录他的遭遇，但并没有兑现。他的遭遇只能根据已删除的帖子（截图）进 行推测：他遭到警官的殴打，被捕，被女警官剥掉内衣，缴纳了2.5万美元保释金。他在发表这些帖子后不久就死了，很可能是死于自杀。
http://static.cnbetacdn.com/article/2015/1231/41313b115c40be2.jpg

 
旧金山警方对此案有他们的版本：12月26日晚上11:30pm，警方接到报告称一名男子试图闯入一户人家，这名男子就是 Ian Murdock。警方的报告称他与警官殴打，因为两项袭警和一项妨碍警官执行公务的罪名被捕。警方的记录称他当时喝醉了。医疗人员被派来处理他头部的一处擦伤，他被释放被带去医院。12月27日凌晨2.40am，警方再次接到报告称 Ian Murdock在拼命的敲一邻居家的门。医疗人员再次前来处理他的其它受伤处。警官将其带到拘留所。当天晚些时候，他在缴纳了2.5万美元保释金后释放。28日他就死了。他的家人请求尊重他们的隐私。有人呼吁人们根据信息自由法案递交信息披露请求，要求FBI公布Ian Murdock的案卷。



警察为什么要抓 Debian 他爹 Ian Murdock

案情疑点重重，不得不脑补一下：
Murdock知道了不该知道的事情，被坏警察谋杀了。先前警察只想教训他一下让他老实点，可保释后他一发不可收拾嫉恶如仇般的要死磕到底，这就犯了忌讳了。接着他还宣称自己知道很多故事，不想更多人听到故事和他一起去死。警察怕他泄密，见他一直发推，警告过他，但是他不听，扬言要把所有故事写出来。坏警察见警告无用后决定将其杀害，而Murdock本人似乎也感到了正在逼近的危险，在网上寻求他人帮助或者倾听，但是这一切都晚了，警察正巧利用他之前发过自杀相关的言论，在杀害他之后伪装他发送了最后一条决定自杀的推特，并将舆论引向他精神失常的方向上去，最终大家都认为又是一个迫害妄想症患者自杀了。

Ian Murdock
@imurdock
Linux old timer. Debian founder. Sun
alum. Now @Docker.
San Francisco, CA
ianmurdock.com
Joined March 2007
Ian Murdock @imurdock · 9h
I am a white male, make a lot money, pay a lot of money in taxes, and yet
their abuse is equally doned out. DO NOT CROSS THEM!
2 2
Ian Murdock @imurdock · 9h
This was right after the female officer ripped
off my underwear.. I guess that's not
considered rape if you're not a woman being
raped.
13 9
Ian Murdock @imurdock · 9h
"We're the police, we can do whatever the
fuck we want.."
12 2
Ian Murdock @imurdock · 9h
What does one have to get education wise to become a police officer..
asking for a friend.
3 4
Ian Murdock @imurdock · 9h
The rest of my life is to fight against the
police.. they are NOT friends, so don't ever
ever believe otherwise.
16 9
Ian Murdock @imurdock · 10h
The police are uneducated, evil, and
sadistic. Do not trust them.
10 8
Ian Murdock @imurdock · 10h
(2/2) They are uneducated, bitter, and and
only interested in power for its own sake.
Contact me imurdock@imurdock.com if you
can help. -ian
19 10
Ian Murdock @imurdock · 10h
(1/2) The rest of my life will be devoted to
fighting against police abuse.. I'm white, I
made $1.4 million last year,
28 14
Ian Murdock @imurdock · 10h
i'm hoping coming from a successful white guy it will help everyone
2
Ian Murdock @imurdock · 10h
i'm going to post my case on my blog.. if
anyone can post it on hacker news or
wherever i would apprieciate it
8 11
Ian Murdock @imurdock · 10h
@jacksormwriter wants me dead
1
Ian Murdock @imurdock · 10h
Writing up my experience for others to
hopefully prevent others from police abuse
then you won't hear from me again
5 6
Ian Murdock @imurdock · 10h
where they put you in a cell with absolutely no instructions whatever aside
from the spell on the floor in piss?
1 2
Ian Murdock @imurdock · 10h
shall i post pictures for all my bruises from my against the police officers?
2 4
Ian Murdock @imurdock · 11h
they said no
2 1
Ian Murdock @imurdock · 11h
i asked if they had cameras
2 1
Ian Murdock @imurdock · 11h
then followed my home from there
2 1
Ian Murdock @imurdock · 11h
i had to have swtitches
2 1
Ian Murdock @imurdock · 11h
then they pulled me out of my house and did
it again
8 1
Ian Murdock @imurdock · 11h
they followed me home
5 1
Tweets Tweets & replies Photos & videos
Ian Murdock
@imurdock
TWEETS
926
FOLLOWING
298
FOLLOWERS
4,444
LIKES
10
Follow
To bring you Twitter, we and our partners use cookies on our and other websites. Cookies help personalize Twitter content, tailor Twitter
Ads, measure their performance, and provide you with a better, faster, safer Twitter experience. By using our services, you agree to our
Cookie Use.
Home About Search Twitter Have an account? Log in
Have an account?
Password
Remember me ·
New to Twitter?
Forgot password?
Log in
Sign up
New to Twitter?
Sign up now to get your
own personalized
timeline!
You may also like ·
Refresh
Sign up
jzemlin
@jzemlin
Fedora Project
@fedora
Raphaël Hert…
@raphaelhertzog
GNOME
@gnome
The Debian P…
@debian
Trends
#Lemmy
#SKMCHPeshawar
#26YearsOfEvergreenMPK
#DirectIshqTrailer
#VenusIsMe
Bengals
Ponder
Azhar Ali
West Philly
Bradley Wiggins
© 2015 Twitter About
Help Terms Privacy
Cookies Ads info
